---
layout: faq
title: Perguntas frequentes da API Cielo
description: Respostas para perguntas frequentes feitas pelos desenvolvedores durante a integração com a API Cielo.
search: true
categories: faq
tags:
  - API Cielo
toc_footers:
  - <a href='/Webservice-3.0/'>Integração API Cielo eCommerce</a>
  - <a href='/Guia-de-migracao-1.5x3.0/'>Guia de migração da API 1.5 para a API Cielo eCommerce</a>
search: true
---

# Dúvidas de negócio

## O que é a API Cielo eCommerce?

A API Cielo eCommerce é a evolução do webservice 1.5 como motor transacional online CIELO. Ele fornece uma API que permite ao lojista cielo realizar uma integração simplificada e modular
A solução API Cielo eCommerce da plataforma Cielo eCommerce foi desenvolvida com a tecnologia REST, que é padrão de mercado e independe da tecnologia utilizada por nossos clientes, dessa forma, é possível integrar-se utilizando as mais variadas linguagens de programação, tais como: ASP, ASP. Net, Java, PHP, Ruby, Python, etc.

## Qual a diferença entre o Webservice 1.5 e a API Cielo eCommerce?

A API Cielo eCommerce oferece novas funcionalidades além de um modelo de integração simplificado

* Integração simplificada - Utilizando um API REST, substituindo o envio de XMLs para a autorização de pagamentos
* Novos meios de pagamento - Além de cartões de crédito e débito a API Cielo eCommerce permite aos lojistas o pagamento via Boletos e transferência eletrônica do Banco do Brasil e Bradesco
* Recorrência Programada - A API Cielo eCommerce permite ao lojista criar um processo de recorrência automática, sem a necessidade de armazenar dados do cartão. Basta enviar a transação e o intervalo de execução
* Tokenização de cartões - A API Cielo eCommerce permite que o lojista salve cartões de seus clientes, seja para transações de recorrência ou para criação de wallets. O lojista recebe tokens que podem ser utilizados para realizar novas transações. Dessa maneira a cielo garante a segurança e a facilidade de acesso do lojista a uma base própria de cartões e dados de pagamento.
* Zero Auth - Nova feature que permite ao lojista testar um cartão e verificar se ele se encontra apto a realizar uma determinada transação  - Disponibilidade sugeita a aprovação comercial.
* Consulta de Bins - feature que permite a validação do tipo de cartão (Crédito/débito) - Disponibilidade sugeita a aprovação comercial.
* Integração com as principais Wallets - A API Cielo eCommerce ja está integrada com a Visa Checkout e a MasterPass, carteiras das bandeiras Visa e MasterCard, permitindo assim o lojista ter acesso a uma maior gama de clientes.
* Antifraude - é disponibilizado na API Cielo eCommerce Cielo uma análise de risco das transações de cartões de crédito, assim elevando a segurança do lojista e diminuindo o risco de chargebacks

## Quais são os meios de pagamentos aceitos na API Cielo eCommerce?

A API Cielo eCommerce Cielo aceita os seguintes meios de pagamento:

* Cartões de crédito: Visa / Mastercard / American Express / ELO / Aura / Diners / Discovery / JCB
* Cartões de Débito: Visa Eletron / MasterCard
* Boletos: Banco do Brasil e Bradesco
* Transferencia eletrônica (Débito online): Banco do Brasil e Bradesco

## Posso manter uma integração 1.5 e uma API Cielo eCommerce ao mesmo tempo?

Não é possível manter duas integrações simultâneas do webservice 1.5 e da API Cielo eCommerce
Ao realizar o cadastro de uma das integrações junto ao Cielo Ecommerce será necessário escolher entre uma das plataformas
Para maiores informações acesse: https://www.cielo.com.br/desenvolvedores

## Não possuo a integração 1.5, posso utilizar a API Cielo eCommerce?

Sim, a integração da API Cielo eCommerce não depende uma integração previa ao webservice 1.5.
Basta realizar um cadastro junto a Cielo, obtendo assim suas credenciais para transacionar
Acesse https://www.cielo.com.br/desenvolvedores para maiores informações.

## Como posso realizar a migração da 1.5 para a API Cielo eCommerce?

A Cielo disponibiliza um ambiente de Sandbox (https://bit.ly/2cHdrzr), onde desenvolvedor pode iniciar um processo de aprendizagem sobre a integração da API.

Após entender a integração, é necessário entrar em contato com o suporte e-commerce Cielo e solicitar a criação de novas credenciais de acesso ao ambiente de produção, assim será possível iniciar a integração em produção.

Para mais informações, acesse: https://developercielo.github.io/Guia-de-migracao-1.5x3.0

## Possuo a 1.5, é necessário realizar uma nova homologação para utilizar a API Cielo eCommerce?

Sim, é necessário realizar uma nova homologação para validar a capacidade transacional de seu site.
Para se integrar a API Cielo eCommerce em produção será necessário solicitar novas credenciais e iniciar uma nova homologação

## Como posso liberar outros meios de pagamento além do cartão de crédito?

Para liberar novos meios de pagamento, você deve entrar em contato com o suporte do Cielo ecommerce e solicitar a ativação do meio de pagamento desejado
Apenas os boletos necessitam de dados adicionais:

* Banco emissor
* Agência
* Conta corrente
* Convenio
* Código cedente
* Validade

## Como posso receber suporte Cielo?

O suporte ao lojista integrado a API Cielo eCommerce se dá pelos seguintes canais:

* +55 4002-9700 – Capitais e Regiões Metropolitanas
* +55 0800-570-1700 – Demais Localidades
* +55 11 2860-1348 – Internacionais (Opção 1 – Suporte técnico/Opção 2 – Credenciamento eCommerce)
* E-mail: cieloeCommerce@cielo.com.br

## Onde posso acompanhar minhas vendas pela API Cielo eCommerce?

Via a área do lojista, no site https://minhaconta.cielo.com.br/wps/portal/est2/login

# Dúvidas de Técnicas / Integração

## Como funciona a solução API Cielo eCommerce da Cielo?

A solução API Cielo eCommerce da plataforma Cielo eCommerce foi desenvolvida com a tecnologia REST. O modelo empregado é bastante simples: Existem duas URLs (endpoint), uma específica operações que causam efeitos colaterais - como autorização, captura e cancelamento de transações, e uma URL específica para operações que não causam efeitos colaterais, como pesquisa de transações.

## Há mudanças nas credenciais da 1.5 para a API Cielo eCommerce?

Sim, as credenciais utilizadas em cada plataforma são diferentes:

* 1.5 - São utilizadas a AFILIAÇÃO  e a CHAVE DE PRODUÇÃO. Essas crendenciais identificam a loja e a conta destino ao qual o valor da transação será depositado de acordo com a agenda financeira Cielo. Devem ser enviadas no corpo da requisição. A Afiliação é o código de identificação do cadastro da loja na Cielo.
* API Cielo eCommerce - São utilizadas novas credenciais, MerchantId e MerchantKey. Essas credenciais são utilizadas para identificar a loja. Caso não sejam enviadas no Header da requisição, a transação será bloqueada pela API, retornando "Error". Numa integração com a API Cielo eCommerce não é possível enviar credenciais da 1.5. A API negará as requisições.

### Exemplos

* **1.5**
  * **Afiliação**: `1000000000`
  * **Chave de produção**: `bf7001e4a4530004090d782b0b7d0a932d07fedffscb2332d7S3fc2b6S8f7c3c`
* **API Cielo eCommerce**
  * **MerchantId**: `0d8b08ab-26ea-400e-9a22-47e58057642b`
  * **MerchantKey**: `keR10a0P3R01T0h0C0a0T00U0vsoOy0X0p0Dqyib`

## Como consigo as credenciais de cada ambiente?

Existem dois ambientes na API Cielo eCommerce, Sandbox e Produção.

* **Sandbox**: basta acessar https://cadastrosandbox.cieloecommerce.cielo.com.br/ e realizar um cadastro, suas credenciais serão exibidas após o cadastro
* **Produção**: é necessário entrar em contato com a central de credenciamento Cielo e solicitar suas credenciais. Elas serão enviadas via e-mail. Sobre a central de credenciamento acesse https://developercielo.github.io/Guia-de-migracao-1.5x3.0/#suporte-cielo

## É preciso algum software proprietário, como DLLs, para fazer a integração?

Não. A ausência de aplicativos proprietários é uma das características da solução: Não é necessário instalar aplicativos no ambiente da loja em nenhuma hipótese.

## Preciso fazer uma afiliação antes de testar a integração?

Não é necessária uma afiliação para utilizar o Sanbox Cielo. Basta acessar o [Cadastro do Sandbox](https://bit.ly/2cHdrzr) e criar uma conta de testes. Ao fim do cadastro você receberá um `MerchantId` e um `MerchantKey`, que deverão ser utilizados para autenticar todas as requisições feitas para os endpoints da API.

## Que tipo de conteúdo é enviado na integração?

Para simplificar ao máximo a solução API Cielo eCommerce, a integração é feita através do envio de JSONs numa arquitetura REST. Cada tipo de mensagem deve ser enviada para um recurso identificado através do path e enviada segundo o método HTTP adequado:

* **POST** - O método HTTP POST é utilizado na criação dos recursos ou no envio de informações que serão processadas. Por exemplo, criação de uma transação.
* **PUT** - O método HTTP PUT é utilizado para atualização de um recurso já existente. Por exemplo, captura ou cancelamento de uma transação previamente autorizada.
* **GET** - O método HTTP GET é utilizado para consultas de recursos já existentes. Por exemplo, consulta de transações

## Como testar transações com meios de pagamento simulado?

Para realizar testes na API Cielo eCommerce, não é necessário utilizar cartões / meios de pagamentos reais.
Cada meio de pagamento (Crédito, Débito, boleto e Transferência online) possui uma contra parte simulada.

* C. Crédito - Basta utilizar o Provider "Simulado" e enviar um dos cartões contidos aqui: https://developercielo.github.io/Webservice-3.0/#sandbox
* Boleto - Será gerado um boleto invalido.
* C. Debito - Você será redirecionado a uma tela onde poderá selecionar o resultado da operação
* Transferência online - Você será redirecionado a uma tela onde poderá selecionar o resultado da operação

## Existe alguma regra para leitura de cartões?

A leitura dos dados do cartão no ambiente próprio é controlada por regras definidas pelo programa de segurança imposto pelas bandeiras de cartões.

* Para a Visa, esse programa é o conhecido como AIS (Account Information Security) PCI. Para maiores informações acesse: www.cielo.com.br > Serviços > Serviços de Segurança > AIS – Programa de Segurança da Informação, ou entre em contato conosco.
* Para a Mastercard o programa de segurança é o SDP (Site Data Protection) PCI. Para maiores informações acesse: http://www.mastercard.com/us/sdp/index.html, ou entre em contato conosco.

Ademais, atendidos os requisitos, no momento do credenciamento E-commerce deve ser mencionada a escolha por leitura do cartão na própria loja.

## É necessário usar algum certificado em para realizar a conexão com a API Cielo eCommerce

Sim, é necessário realizar a instalação do certificado SSL EV. Mais informações em https://developercielo.github.io/Webservice-3.0/#o-que-é-certificado-ev-ssl

## É necessário algum protocolo de segurança para a utilização da API Cielo eCommerce

**É obrigatório o uso de TLS 1.2 na comunicação a API.**

SSL,TLS 1.0 e 1.1 não são suportados. Integrações utilizando esses protocolos não poderão realizar transações.

## Existe alguma restrição de Ips para consumir a API

Não há restrições de IP ou necessidade de uso de PROXYs para se integrar a API Cielo eCommerce

## Como consultar transações de Sandbox??

O ambiente de Sandbox não possui uma área de relatórios, sendo necessario realizar uma consulta via API para visualizar transações nesse ambiente.
Veja como realizar essa consulta em nosso manual de integração: https://developercielo.github.io/Webservice-3.0/#consultando-vendas

## A API Cielo eCommerce possui SDKs em quais linguagens?

Sim, a API possui SDKs para:

* iOS
* Android
* Java
* .net
* PHP
* Python

Mais informações em: https://github.com/DeveloperCielo  

## A API Cielo eCommerce aceita pagamento com diferentes moedas?

Não, no momento a API Cielo eCommerce aceita somente transações em Reais (R$/BRL).

## Poderei consultar informações sobre o meu contrato junto a Cielo (Taxa, prazo de deposito dos valores)?

Não, dados sobre tarifas e valores de cobrança não estão passiveis de consulta via API Cielo eCommerce
Esses dados poderão ser consultados via a área do lojista no site Cielo ou via o suporte-cielo

## Poderei realizar antecipação de pagamentos pela API Cielo eCommerce?

Não, a API Cielo eCommerce se destina apenas ao processo de autorização de transações e atualização de dados de pedidos online.
Dúvidas ou questões a respeito de agenda financeira e antecipação de recebíveis devem ser direcionadas ao Suporte-Cielo

## Como minha integração será notificada a respeito das mudanças de status?

Mudanças de status serão notificadas via um POST HTTP direcionado a URL de notificação que deve ser cadastrada pelo suporte Cielo.

## Como posso consultar dados a respeito das minhas vendas?

Será possível consultar via API ou via o portal Cielo:
* API: Toda transação enviada via POST gera uma URL onde pode ser realizado um GET, onde serão retornados os dados do pedido. Mais informações em: https://developercielo.github.io/Webservice-3.0/#criando-uma-transação-simples
* Portal Cielo: é possível extrair relatórios e pesquisar pedidos a partir do site Cielo. Mais informações em: www.cielo.com.br

## O que é uma transação?

O elemento central do Cielo E-commerce é a transação, criada a partir de uma requisição HTTP ao Webservice da Cielo. A identificação única de uma transação na Cielo é feita através do campo TID, que está presente no retorno das mensagens de autorização. Esse campo é essencial para realizar consultas, capturas e cancelamentos.

## Qual o prazo para uma autorização expirar?

O prazo para captura de uma transação é definido em seu cadastro Cielo e depende do ramo de atividade de sua empresa.
Caso uma transação não seja capturada dentro desse limite, ela deixa de ser válida, não podendo mais ser capturada. O status da venda continuará como autorizado, mas não será possível altera-lo.

## É possível fazer uma captura em um momento após a autorização?

Uma transação autorizada somente gera o crédito para o estabelecimento comercial caso ela seja capturada. Por isso, toda venda que o lojista queira efetivar será preciso realizar a captura (ou confirmação) da transação.

Para vendas na modalidade de Crédito, essa confirmação pode ocorrer em dois momentos:

1. Imediatamente após a autorização (captura total) - não é necessário enviar uma requisição de captura, pois ela é feita automaticamente pela Cielo após a autorização da transação. Para tanto, é preciso configurar a requisição de transação definindo-se o valor “true” para a TAG  conforme visto na seção “Criando uma transação”.
2. Posterior à autorização (captura total ou parcial) - Já no segundo caso, é preciso fazer uma “captura posterior”, através de uma nova requisição ao Webservice da Cielo para confirmar a transação e receber o valor da venda.

<aside class="warning"><strong>Atenção!</strong><br /><br />Na modalidade de débito não existe a opção de captura. Toda transação de débito autorizada é capturada automaticamente.</aside>

## É possível cancelar uma transação?

O cancelamento é utilizado quando o lojista decide não efetivar um pedido de compra, seja por insuficiência de estoque, por desistência da compra pelo consumidor, ou qualquer outro motivo. Seu uso faz-se necessário principalmente se a transação estiver capturada, pois haverá débito na fatura do portador, caso ela não seja cancelada.

Se a transação estiver apenas autorizada e a loja queira cancelá-la, o pedido de cancelamento não é necessário, pois após o prazo de captura expirar, o valor não será cobrado do comprador e a transação será invalidada.

## Qual diferença entra a notificação para cada tipo de pagamento?

Todas as alterações no status de seus pedidos serão notificadas via a URL de notificação, que deve ser cadastrada junto a Cielo.
Cada meio de pagamento possui diferentes status, podendo variar em relação a informação retornada.

Exemplo: Boletos não possuem retorno para confirmação de pagamento. A conciliação do meio de pagamento deve ser feita pela lojista.

# Dúvidas sobre Recursos e Features

## Quais features precisam ser habilitadas pela Cielo para utilização na API Cielo eCommerce em produção?

Por padrão, cada lojista utilizando a API Cielo eCommerce deve solicitar ao Suporte Cielo a habilitação das seguintes funcionalidades:
* Recorrência
* Antifraude

## Quais Features estão disponíveis em sandbox?

Todas as features disponíveis em produção estão disponíveis no Sandbox a exceção do portal do lojista, disponível exclusivamente em produção, no site cielo.

# Recorrência

## O que é a Recorrência?

A Recorrência é um recurso para estabelecimentos que precisam cobrar regularmente por seus produtos/serviços. A recorrência é a execução de transações periódicas e pré-agendadas pelo lojista ou comprador.
É um recurso muito utilizado para assinaturas de revistas, mensalidades, licenças de software, entre outros.

## Quais são os tipos de recorrência da API Cielo eCommerce?

A API Cielo eCommerce disponibiliza duas estruturas de recorrência:

Recorrência Inteligente:  O lojista envia uma transação de agendamento, com dados de pagamento e do comportamento da recorrência, A API replicará o conteúdo dessa transação e a executará automaticamente, sem a necessidade de interferência do lojista. Nesse método, serão disponibilizados recursos diferenciados para modelar a cobrança de acordo com o modelo de negócio adotado. Toda a parametrização é configurável, tais como: periodicidade, data de início e fim, quantidade de tentativas e intervalo.

Recorrência própria: Nesse método, o lojista deverá automatizar o envio das transações de acordo com a sua necessidade. A API apenas reconhece que se trata de uma transação de recorrência, não exigindo como o CVV como obrigatório. Todo o processo de execução periódica da recorrência fica a cargo do lojista

## Quando uma recorrência é criada?

No caso da recorrência inteligente, a recorrência é criada no momento que a primeira transação (transação de agendamento) é “autorizada”, ou seja, mesmo que a venda não seja capturada, futuras transações ocorrerão com base nos dados de agendamento.

Para a recorrência própria, o início da recorrência e seu agendamento fica a cargo do lojista.

## Posso personalizar o intervalo de recorrência?

Sim, é possível atualizar o intervalo da recorrência inteligente, mas somente para uma das opções de agendamento disponíveis

* Mensal
* Bimestral
* Trimestral
* Semestral
* Anual

<aside class="notice">OBS: Não há intervalos menos que mensais.</aside>

## Como ocorre a notificação de novas recorrências?

A notificação de transações de recorrência inteligente são as mesmas enviadas para transações padrão. Para mais informações sobre as notificações de transações, acesse: https://developercielo.github.io/Webservice-3.0/#autorizando-a-primeira-recorrência

## É possível atualizar dados de uma recorrência? Quais?

Sim, na recorrência inteligente, é possível atualizar dados de uma recorrência via um PUT dentro da API Cielo eCommerce. Os dados passiveis de modificação são:

* Dados do comprador
* Data de encerramento da recorrência
* Número de parcelas da recorrência
* Intervalo de execução da recorrência
* Dia da recorrência.
* Valor da recorrência.
* Dados do meio de pagamento da recorrência

## Quais são as regras para atualizar o intervalo da recorrência.

* A.Se o novo dia informado for depois do atual dia de agendamento, a atualização do dia da recorrência terá efeito na próxima recorrência.
  * Ex.: Hoje é dia 5, e a próxima recorrência é dia 25/05. Quando eu atualizar para o dia 10, a data da próxima recorrência será dia10/05.
* B.Se o novo dia informado for antes do atual dia de agendamento, a atualização do dia da recorrência, só terá efeito depois que a próxima recorrência for executada com sucesso.
  * Ex.: Hoje é dia 5, e a próxima recorrência é dia 25/05. Quando eu atualizar para o dia 3, a data da próxima recorrência permanecerá dia 25/05, e após ela ser executada, a próxima será agendada para o dia 03/06.
* C.Se o novo dia informado for antes do atual dia de agendamento, mas a próxima recorrência for em outro mês, a atualização do dia da recorrência terá efeito na próxima recorrência.
  * Ex.: Hoje é dia 5, e a próxima recorrência é dia 25/09. Quando eu atualizar para o dia 3, a data da próxima recorrência será 03/09

# Tokenização/Cartão protegido

## O que é a tokenização/cartão protegido da API Cielo eCommerce

É uma plataforma que permite o armazenamento seguro de dados sensíveis de cartão de crédito. Estes dados são transformados em um código criptografado chamado de “token”, que poderá ser armazenado em banco de dados. Com a plataforma, a loja poderá oferecer recursos como "Compra com 1 clique” e "Retentativa de envio de transação”, sempre preservando a integridade e a confidencialidade das informações.

## Quando é possível tokenizar um cartão?

É possível tokenizar o cartão em 2 momentos:

1. No envio de uma transação: Ao se agendar uma recorrência ou em uma transação normal, mas indicar no contrato técnico que deseja salvar o cartão.
2. Utilizando o contrato de salvamento de cartão disponível na documentação tecnica

## É necessário ser PCI para armazenar os Tokens?

Não, para armazenar os tokens não é necessário ser certificado PCI

## É necessário enviar o CVV para realizar uma transação somente com o token?

Sim, por questão de segurança, a API Cielo eCommerce exige o envio do CVV caso um token seja utilizado para transacionar.

# Autenticação

## O que é autenticação?

A Autenticação é um fluxo de pagamento onde o comprador é direcionado ao banco emissor do cartão, para que o comprador seja identificado como o real portador no momento da compra

## A Autenticação é obrigatória?

A autenticação é obrigatória apenas para cartão de débito, sendo uma opção para lojistas que desejem autenticar cartões de crédito

## O redirecionamento é obrigatório?

Sim, o processo de autenticação exige que o comprador seja direcionado para o ambiente do banco.

## É necessário habilitar a autenticação em meu cadastro Cielo?

Sim, é necessário que o lojista entre em contato com o suporte cielo e solicite que sua Afiliação possa estar apta a realizar autenticações online.

## Quais bandeiras podem realizar a autenticação?

Visa e Mastercard

# Analise de Fraude

## O que é a análise de fraude Cielo?

É uma plataforma de prevenção à fraude que fornece uma análise de risco detalhada das compras on-line. Cada transação é submetida a mais de 260 regras, além das regras específicas de cada segmento, e geram uma recomendação de risco em aproximadamente dois segundos. Este processo é totalmente transparente para o portador do cartão. De acordo com os critérios preestabelecidos, o pedido pode ser automaticamente aceito, recusado ou encaminhado para análise manual.

## A análise de fraude é obrigatória?

Não, a análise de fraude ocorre como um adendo ao processo de autorização de cartões de crédito. Basta que o Antifraude esteja habilitado em seu cadastro na Cielo.
Para mais informações sobre como realizar uma análise de fraude, veja: https://developercielo.github.io/Webservice-3.0/#criando-uma-venda-com-analise-de-fraude

## Caso ocorre um chargeback em uma venda analisada, serei reembolsado?

Não, a análise de fraude oferecida pela cielo apenas informa quais dados fogem do padrão de compra/atividades do comprador, indicando quais pontos apresentam maiores evidencias/risco de uma suposta fraude.
A decisão de aceite da transação e sua captura são de inteira responsabilidade do lojista.
Caso um chargeback seja realizado, a Cielo não se responsabiliza por reembolsar o lojista.

## Posso utilizar um Antifraude próprio junto a API Cielo eCommerce?

Não, o lojista pode apenas utilizar o próprio AF Cielo como meio de analise dentro da API Cielo eCommerce
