---
layout: faq
title: FAQ
description: Respostas para perguntas frequentes feitas pelos desenvolvedores durante a integração com a API Cielo.
search: true
categories: faq
tags:
  - API e-Commerce Cielo
toc_footers:
  - <a href='/Webservice-3.0/'>Integração API Cielo eCommerce</a>
  - <a href='/Guia-de-migracao-1.5x3.0/'>Guia de migração da API 1.5 para a API Cielo eCommerce</a>
search: true
---
# Dúvidas de negócio

## 1. O que é a API Cielo eCommerce?

A API Cielo eCommerce é a evolução do webservice 1.5 como motor transacional online CIELO. Ele fornece uma API que permite ao lojista cielo realizar uma integração simplificada e modular
A solução API Cielo eCommerce da plataforma Cielo eCommerce foi desenvolvida com a tecnologia REST, que é padrão de mercado e independe da tecnologia utilizada por nossos clientes, dessa forma, é possível integrar-se utilizando as mais variadas linguagens de programação, tais como: ASP, ASP. Net, Java, PHP, Ruby, Python, etc.

## 2. Qual a diferença entre o Webservice 1.5 e a API Cielo eCommerce?

A API Cielo eCommerce oferece novas funcionalidades além de um modelo de integração simplificado

* Integração simplificada - Utilizando um API REST, substituindo o envio de XMLs para a autorização de pagamentos
* Novos meios de pagamento - Além de cartões de crédito e débito a API Cielo eCommerce permite aos lojistas o pagamento via Boletos e transferência eletrônica do Banco do Brasil e Bradesco
* Recorrência Programada - A API Cielo eCommerce permite ao lojista criar um processo de recorrência automática, sem a necessidade de armazenar dados do cartão. Basta enviar a transação e o intervalo de execução
* Tokenização de cartões - A API Cielo eCommerce permite que o lojista salve cartões de seus clientes, seja para transações de recorrência ou para criação de wallets. O lojista recebe tokens que podem ser utilizados para realizar novas transações. Dessa maneira a cielo garante a segurança e a facilidade de acesso do lojista a uma base própria de cartões e dados de pagamento.
* Zero Auth - Nova feature que permite ao lojista testar um cartão e verificar se ele se encontra apto a realizar uma determinada transação  - Disponibilidade sugeita a aprovação comercial.
* Consulta de Bins - feature que permite a validação do tipo de cartão (Crédito/débito) - Disponibilidade sugeita a aprovação comercial.
* Integração com as principais Wallets - A API Cielo eCommerce ja está integrada com a Visa Checkout e a MasterPass, carteiras das bandeiras Visa e MasterCard, permitindo assim o lojista ter acesso a uma maior gama de clientes.
* Antifraude - é disponibilizado na API Cielo eCommerce Cielo uma análise de risco das transações de cartões de crédito, assim elevando a segurança do lojista e diminuindo o risco de chargebacks

## 3. Quais são os meios de pagamentos aceitos na API Cielo eCommerce?

A API Cielo eCommerce Cielo aceita os seguintes meios de pagamento:

* Cartões de crédito: Visa / Mastercard / American Express / ELO / Aura / Diners / Discovery / JCB
* Cartões de Débito: Visa Eletron / MasterCard
* Boletos: Banco do Brasil e Bradesco
* Transferencia eletrônica (Débito online): Banco do Brasil e Bradesco

## 4. Posso manter uma integração 1.5 e uma API Cielo eCommerce ao mesmo tempo?

Não é possível manter duas integrações simultâneas do webservice 1.5 e da API Cielo eCommerce
Ao realizar o cadastro de uma das integrações junto ao Cielo Ecommerce será necessário escolher entre uma das plataformas
Para maiores informações acesse: https://www.cielo.com.br/desenvolvedores

## 5. Não possuo a integração 1.5, posso utilizar a API Cielo eCommerce?

Sim, a integração da API Cielo eCommerce não depende uma integração previa ao webservice 1.5.
Basta realizar um cadastro junto a Cielo, obtendo assim suas credenciais para transacionar
Acesse https://www.cielo.com.br/desenvolvedores para maiores informações.

## 6. Como posso realizar a migração da 1.5 para a API Cielo eCommerce?

A Cielo disponibiliza um ambiente de Sandbox (https://bit.ly/2cHdrzr), onde desenvolvedor pode iniciar um processo de aprendizagem sobre a integração da API.

Após entender a integração, é necessário entrar em contato com o suporte e-commerce Cielo e solicitar a criação de novas credenciais de acesso ao ambiente de produção, assim será possível iniciar a integração em produção.

Para mais informações, acesse: https://developercielo.github.io/Guia-de-migracao-1.5x3.0

## 7. Possuo a 1.5, é necessário realizar uma nova homologação para utilizar a API Cielo eCommerce?

Sim, é necessário realizar uma nova homologação para validar a capacidade transacional de seu site.
Para se integrar a API Cielo eCommerce em produção será necessário solicitar novas credenciais e iniciar uma nova homologação

## 8. Como posso liberar outros meios de pagamento além do cartão de crédito?

Para liberar novos meios de pagamento, você deve entrar em contato com o suporte do Cielo ecommerce e solicitar a ativação do meio de pagamento desejado
Apenas os boletos necessitam de dados adicionais:

* Banco emissor
* Agência
* Conta corrente
* Convenio
* Código cedente
* Validade

## 9. Como posso receber suporte Cielo?

O suporte ao lojista integrado a API Cielo eCommerce se dá pelos seguintes canais:

* +55 4002-9700 – Capitais e Regiões Metropolitanas
* +55 0800-570-1700 – Demais Localidades
* +55 11 2860-1348 – Internacionais (Opção 1 – Suporte técnico/Opção 2 – Credenciamento eCommerce)
* E-mail: cieloeCommerce@cielo.com.br

## 10. Onde posso acompanhar minhas vendas pela API Cielo eCommerce?

Via a área do lojista, no site https://minhaconta.cielo.com.br/wps/portal/est2/login
